Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/i18n.po
Languages: ja_jp

source: Git is to some extent character encoding agnostic.
ja_jp: Gitは、ある程度までは文字エンコードに依存しません。

source: The contents of the blob objects are uninterpreted sequences of bytes. There is no encoding translation at the core level.
ja_jp: ブロブオブジェクトの内容は、解釈されていないバイトのシーケンスです。コアレベルでのエンコーディング変換はありません。

source: Path names are encoded in UTF-8 normalization form C. This applies to tree objects, the index file, ref names, as well as path names in command line arguments, environment variables and config files (`.git/config` (see linkgit:git-config[1]), linkgit:gitignore[5], linkgit:gitattributes[5] and linkgit:gitmodules[5]).
ja_jp: パス名はUTF-8正規化形式C(UTF-8 normalization form C)でエンコードされます。これは、ツリーオブジェクト、インデックスファイル、ref名、およびコマンドライン引数、環境変数、構成ファイル( `.git/config` (linkgit:git-config[1] 参照) と linkgit:gitignore[5] と linkgit:gitattributes[5] と linkgit:gitmodules[5]) のパス名に適用されます。

source: Note that Git at the core level treats path names simply as sequences of non-NUL bytes, there are no path name encoding conversions (except on Mac and Windows). Therefore, using non-ASCII path names will mostly work even on platforms and file systems that use legacy extended ASCII encodings. However, repositories created on such systems will not work properly on UTF-8-based systems (e.g. Linux, Mac, Windows) and vice versa. Additionally, many Git-based tools simply assume path names to be UTF-8 and will fail to display other encodings correctly.
ja_jp: コアレベルのGitは、パス名を単に非NULバイトのシーケンスとして扱い、パス名をエンコードする変換はありません(MacとWindowsを除く)。したがって、非ASCIIパス名の使用は、レガシー拡張ASCIIエンコーディングを使用するプラットフォームやファイルシステムでもほとんど機能します。ただし、そのようなシステムで作成されたリポジトリは、UTF-8ベースのシステム(Linux、Mac、Windowsなど)では正しく機能しません。その逆も同様です。さらに、多くのGitベースのツールは、パス名がUTF-8であると単純に想定しており、他のエンコーディングを正しく表示できません。

source: Commit log messages are typically encoded in UTF-8, but other extended ASCII encodings are also supported. This includes ISO-8859-x, CP125x and many others, but _not_ UTF-16/32, EBCDIC and CJK multi-byte encodings (GBK, Shift-JIS, Big5, EUC-x, CP9xx etc.).
ja_jp: コミットログメッセージは通常UTF-8でエンコードされますが、他の拡張ASCIIエンコードもサポートされています。これには、ISO-8859-x、CP125xなどが含まれますが、UTF-16/32、EBCDIC、およびCJKマルチバイトエンコーディング(GBK、Shift-JIS、Big5、EUC-x、CP9xxなど)は含まれません。

source: Although we encourage that the commit log messages are encoded in UTF-8, both the core and Git Porcelain are designed not to force UTF-8 on projects. If all participants of a particular project find it more convenient to use legacy encodings, Git does not forbid it. However, there are a few things to keep in mind.
ja_jp: 我々はコミットログメッセージをUTF-8でエンコードすることをお勧めしますが、コアとGit Porcelainはどちらも、プロジェクトでUTF-8を強制しないように設計されています。特定のプロジェクトのすべての参加者がレガシーエンコーディングを使用する方が便利だと感じた場合、Gitはそれを禁止しません。 ただし、覚えておくべきことがいくつかあります。

source: 'git commit' and 'git commit-tree' issues a warning if the commit log message given to it does not look like a valid UTF-8 string, unless you explicitly say your project uses a legacy encoding. The way to say this is to have `i18n.commitEncoding` in `.git/config` file, like this:
ja_jp: `git commit` と `git commit-tree` は、プロジェクトがレガシーエンコーディングを使用していることを明示的に指定しない限り、与えられたコミットログメッセージが有効なUTF-8文字列のように見えない場合に警告を発します。明示的に指定する方法は、以下のように、 `.git/config` ファイルに `i18n.commitEncoding` を含めることです。

source: Commit objects created with the above setting record the value of `i18n.commitEncoding` in its `encoding` header. This is to help other people who look at them later. Lack of this header implies that the commit log message is encoded in UTF-8.
ja_jp: 上記の設定で作成されたコミットオブジェクトは、 `encoding` ヘッダーに `i18n.commitEncoding` の値を記録します。 これは、後でそれらを見る他の人々を助けるためです。このヘッダーがないということは、コミットログメッセージがUTF-8でエンコードされていることを意味します。

source: 'git log', 'git show', 'git blame' and friends look at the `encoding` header of a commit object, and try to re-code the log message into UTF-8 unless otherwise specified. You can specify the desired output encoding with `i18n.logOutputEncoding` in `.git/config` file, like this:
ja_jp: `git log` や `git show` や `git blame` とその仲間たちは、コミットオブジェクトの `encoding` ヘッダーを見て、特に指定がない限り、ログメッセージをUTF-8に再コーディングしようとします。あなたは以下のように、 `.git/config` ファイルの `i18n.logOutputEncoding` を使用して目的の出力エンコーディングを指定できます。

source: If you do not have this configuration variable, the value of `i18n.commitEncoding` is used instead.
ja_jp: この構成変数がない場合は、代わりに `i18n.commitEncoding` の値が使用されます。

source: Note that we deliberately chose not to re-code the commit log message when a commit is made to force UTF-8 at the commit object level, because re-coding to UTF-8 is not necessarily a reversible operation.
ja_jp: UTF-8への再コーディングは必ずしも可逆的な操作ではないため、我々はコミットが行われたときにコミットログメッセージを再コーディングしないことを意図的に選択したことに注意してください。
